本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：名別 小单车  校对：Ronny  时后：错党
繁化：SashiharaRino  外挂压制：火鸡FC不能的冬马
さっぱりした
好清爽
さてと　今日の校内ランキングはっと
好了 看看今天的校内排名是多少
ハピハラが8位？
HA第八名？
8位ってことは…
第八名也就是说…
それじゃあ
这样一来
サンセットステージ出場
可以参加落日舞台了
收到新消息
ちょっちょっちょ　待って待って
等… 等… 等等
死ぬ死ぬ死ぬ…
要死了要死了…
收到新消息
校内ランキング8位？
校内排名第八？
无双　哈？第八名又怎么了？
邻久　与其第8，还不如幸运7人组的7好呢
丽　　辛苦了
丽　　不过「八」的形状寓意逐渐昌盛
也可以说是很吉利…
みんな全然分かってない！
大家根本不明白！
Hey Yo! Let's Dance with D4DJ!
Turn Around, Turn!
Check It, Check It Now,
It Says, "Know D?"
Everybody　人類みなトモダチ
所有人类都是好朋友
総ダチ！
一齐起来！
いつでも繋がってる
永远连接在一起
ぐるぐるCommunication
转啊转啊Communication
ボックスふみふみ　Here We Go!
踏起四方形舞步 Here We Go!
集合！
おいでこのフロアに今すぐに！
快过来 现在就进入舞池吧！
ココで踊らにゃSong! Song!
在这里不可不舞Song! Song!
Turn It Up! Let's First Mix!
It Need Sun and Sea!
理性のトビラ開いて Ready？
打开理性之门 Ready？
メテオ・シャワー浴びながら
沐浴着流星雨
未踏の景色　魅させてほしい？
想让我以奇景魅惑你？
時空を超え　宇宙となり　君に捧ぐ
超越时空 化作宇宙 为你奉上
潮干狩りTime!　わけわかめNight!
赶海时刻 莫名裙带菜夜晚
君のKawaiiにワケとかナイ！
你的可爱不需要理由！
Tokimekiぐるぐる Turn Round Turn!
心跳不停 转呀转！
初めての声が
首次唱出的歌声
繋がっちゃった！
连接在了一起！
マイクロフォンから届け　DJ4U
通过麦克风献给你 DJ4U
弾けて始まれ！
欢乐闹一场吧！
次のステージは明日？明後日？
下次舞台在明天？后天？
ぐるぐる As Soon As!
转啊转啊 越快越好！
本日　皆様にお集まりいただいたのは
今天 让大家聚集在一起
この時点で校内ランキング
是为了说明目前
8位というのがどういう意味を持つか　ご説明するためです
我们校内排名是第八名意味着什么
ハピハラが校内ランキングで8位ってことでしょ
意义就是HA校内排名第八呗
そう　その通り
对 是这么说
そして　校内ランキング8位ということは
然后 校内排名第八的话
陽葉祭のサンセットステージに出られるということ
就能登上阳叶祭的落日舞台
そう言えば　前にそんなこと言ってたよね
这么说来 之前你好像说过
あの　サンセットステージって何なのでしょうか
请问 落日舞台是什么呢
サンセットステージ知らない？
落日舞台你不知道吗？
うちの学校は年度末に陽葉祭ってのをやるんだけど
我们学校有个年末的阳叶祭
えっと　つまりは学園祭ですか
那个 就是校园庆典吧
そう　で
没错 然后呢
そん時野外ステージで色々催し物があるんだけど
到时户外舞台会有很多娱乐文体的节目
その最後　日が傾き始めた頃にやるのが　サンセットステージ
等到最后 太阳开始落山的时候 就到了落日舞台了
そっか
对哦
夕焼けの空の下でやるから　サンセットステージなんだ
因为是在夕阳下举办的 所以叫落日舞台啊
それに出場できるのは　校内ランキング8位までのユニット
能出场的 就只有校内排名前八的组合
その8組がワンデートーナメントで競って
然后那八个组合在一天内进行淘汰赛
最終的に勝ち残ったユニットが
最终脱颖而出的组合
その年のトップとして認められるってわけ
就是公认的今年的第一了
学園トップのユニットを決めるステージに私たちが
我们要站上决定学校第一组合的舞台啊
すごいよ　すごいよ
好棒呀 好棒呀
真秀ちゃん　そんなすごいことなんでもっと早く教えてくれなかったの
真秀 这么厉害的事情为什么不早点告诉我呀
いや　そのことは前に一度…
不是 之前说过一次…
学園トップになるってことは
成为学校第一的话
私たちのパフォーマンスでみんなが一番上がってくれたことの証明だよね
就证明了我们的表演是最能让大家尽兴的吧
もうそうなったら　もう
要是真的话 简直了
優勝はさすがに無理なんじゃない
我们怎么说也没法夺冠吧
だってさ　そのサンセットステージには
毕竟这个落日舞台
どうせトップ独走のピキピキが出てくるんでしょ
总是会有独霸第一的PKPK出场吧
優勝するってことはあのピキピキに勝つってことじゃん
夺冠就意味着要赢过PKPK啊
いくら私たちが頑張ったって
就算我们再怎么努力
できることとできないことがあるわよ
做不到的就是做不到啦
もしあんたがその答えに満足してないなら
如果你对这个答案不满意的话
やることは一つ
那就只有一个选择
あんたたちのユニットがPeaky P-keyを超えればいい
就是让你们的组合超越Peaky P-key
ハピアラちゃん8位だって
HA第八名了哎
ハピアラってクリパの時の
HA是圣诞派对那时候的吗
そそ　りんくちゃんのユニット
对对 邻久的组合
一気に上げてきたな
一口气升上来了啊
以前はもっと下じゃなかったっけ
以前不是排很后吗
こないだのパフォーマンス　気合い入ってたからね
她们之前的表演很用心嘛
何　もしかして興味出てきた
怎么了 难道感兴趣了吗
まさか
怎么会
駅まで　階段　駆けあがり
跑上通往车站的台阶
車窓から景色ながめる
透过车窗看着外面的景色
ビュンと人混みをぬけたら
蹦蹦跳跳穿过人群
変わらない笑顔の君に会える
就能见到依然带着笑容的你
昨日のライブ　盛り上がったよね
昨天的Live 很热闹啊
サンセットステージに出られるかもしれないユニットってことで
毕竟我们是有可能参加落日舞台的组合
いつもよりお客さん多かったし
来的观众也比平常多了
けど　ランキングは8位から上がりませんでした
但是 排名还是第八涨不上去啊
しょうがないよ
没办法嘛
だって2から7位のユニットは全部上級生中心だもん
因为第二到第七的组合都是以高年级同学为中心的
要はそういう人気も実力もあるユニットに食らいついてる私たちが
也就是说能咬住那些有人气有实力的组合的我们
すごいってことね
也很厉害啊
お前　チキンなのか自信過剰なのかどっちなんだよ
你呀 到底是安于现状还是过于自信呀
私はクレバーだから
因为我很聪明
マウント取れそうなフィールドでだけ生きるタイプなの
所以只会选择能展现自己能力的领域生活
ランチタイムグルーブ
Lunchtime Groove
さてさて　陽葉祭が近づいてきたよ
很好很好 阳叶祭马上就快到了
みんな　推しユニットの校内ランキング気になってんじゃない
大家都很在意自己推的组合的排名吧
そんな中　特に注目なのが
在其中 比较引人注目的是
前回から一気にスリーランクアップした　9位のPhoton Maiden
之前一口气上升三名的 第九位Photon Maiden
現在8位のHappy Around!とは差があるものの
虽然和现在排在第8位的Happy Around!有差距
この勢いだとサンセットステージに立つのも夢じゃない
但是保持这个势头 登上落日舞台也不是梦
今回は大注目のこのユニットを深掘りしていくよ
这次我们就深入探究这个备受瞩目的组合吧
ってことで　Photon Maiden
接下来是Photon Maiden
「A lot of life」
ねえ　Photon Maidenって…
话说 Photon Maiden是…
今日Photon Maidenのライブあるんだって
今天有Photon Maiden的演出哦
みんなで見に行かない
大家一起去看吗
あのさ
我说啊
私たちの曲を没にしたユニットを
让我们的歌落选的组合
なんでのこのこ見に行かなきゃなんないのよ
有什么特地去看的必要吗
でももし　あのまま採用されちゃってたら
但是如果那样被她们选中的话
「Make My Style」は私たちの曲にならなかったわけだし
「Make My Style」就不会成为我们的歌了哦
まあ　私たちの当面のライバルだし
不过 毕竟是我们眼下的对手
偵察に行くのもいいかもね
去侦查一番也不错嘛
はい
好的
お客さんいっぱいだね
好多观众啊
ま　昼の校内放送で煽ってたし
那毕竟在中午的校园广播炒作过
そのせいじゃない
肯定是这个原因吧
でも　私たちの時とは　お客さんの雰囲気が違うような…
但是 和我们比起来 观众的气氛好像不太一样…
ユニット自体コンセプトを作り込んでる感じだから
组合本身的设定就很有概念感
客層もそういう…
观众的圈子应该…
Here's the light　Dazzling bright
光芒在此 炫彩夺目
All you need to do is follow me, pray for me
只管跟我来 为我祷告
See the sky?　Dazzling bright
看那天空 炫彩夺目
The name of the one that illuminates you is...
将你点亮 其名便是…
Here's the light
Photon Maiden
作詞：佐高陵平(Hifumi,inc.)
作曲：佐藤陽介(Hifumi,inc.)
編曲：佐高陵平(Hifumi,inc.)
かざした手のひら　朝を作った　営み　見つめている
手掌高扬 紧盯天边 那是营造早晨的准备
星を覆って　守ったの　なにもかもはその時から
遮蔽群星 守护天空 一切皆从那时开始
原始のいのちが目覚めた日から
原初生命觉醒的那一天起
どれほど経っただろう　何が変わっただろう
究竟经过了多久 发生了什么变化
この世界は育った　だけどその中で　ねえ道を失い　人は迷うのね
这个世界成长发展 但这其中 又有多少人迷失方向
I know
You want?
いま導こう
现在指引前路吧
Here's the light　Dazzling bright
光芒在此 炫彩夺目
All you need to do is follow me, pray for me
只管跟我来 为我祷告
See the sky？　Dazzling bright
看那天空 炫彩夺目
The name of the one that illuminates you is...
将你点亮 其名便是…
Thousand nights　Dazzling bright
无数光芒 炫彩夺目
You just have to wish in your heart,“Please tell me”
你只管祈祷 祈求得到答案
See the sky?　Dazzling bright
看那天空 炫彩夺目
The name of the one that illuminates you is...
将你点亮 其名便是…
Photon Maidenのライブ　カッコ良かったよね
Photon Maiden的演出太帅了啊
そうだね
是啊
曲もダンスも思ってたのよりもずっとレベル高かったよね
不论歌还是舞蹈都比我们想象的要强很多
世界観がしっかり作り込まれてて
她们的世界观营造得很棒
見てると引き込まれてしまいます
光是看着就容易沉浸其中
け…　けどさ　ランキングは私たちのほうが上なわけだし
但… 但是 我们现在的排名高过她们
ねえ
对吧
うん　まあ
嗯 是吧
私たちとPhoton Maidenさんが…
我们和Photon Maiden…
校内ランキング　同点8位？
校内排名 并列第八？
すっごい
好厉害
ねえねえ　校内ランキングの最終結果見た
喂喂 校内排名最终结果你看了吗
見た見た
看了看了
ハピアラとフォトンがどっちも8位だったんでしょ
HA和Photon都是第八名吧
んじゃあ　どっちがサンセットステージに出るの
那么 哪一组能上落日舞台呢
何か一対一でステージやって　それで決めるらしいよ
好像是要在舞台上一对一 表演后再决定
サンセットステージの出場を賭けて
赌上落日舞台的出场权
Photon Maidenと一騎討ちか
和Photon Maide单独对决吗
順番にステージをやって　投票の多いほうが勝ち
按顺序上台表演 票数多的一方胜利
なんだかワクワクするね
兴奋起来了
って　これで負けたらサンセットステージ出られなくなっちゃうのよ
我说 这次如果输了可就上不了落日舞台了
だったら　絶対勝たなくちゃ
那就必须要赢
よ～し　やるぞ
好~ 要上了
楽しみだ
好期待
期待のニューカマー「Happy Around!」と
备受期待的新队伍「Happy Around!」
超新星「Photon Maiden」が
与超新星「Photon Maiden」
サンセットステージの出場をかけ　対決
赌上落日舞台参加资格的对决
Don't miss it
别错过
Photon Maiden
業界大手のネビュラプロダクションが
是由业界有名的星云事务所
オーディションで集めたメンバーで結成したユニット
选拔出的成员组成的组合
曲も衣装もクール系のイメージで統一してる
歌曲和服装都是统一的帅气风格
ハピアラとは正反対って感じね
感觉和HA正好相反
この子たち強いよ
她们很强
いまのハピアラじゃ　勝てないかもね
凭现在的HA 可能赢不了
Thousand nights　Dazzling bright
无数光芒 炫彩夺目
You just have to wish in your heart,“Please tell me”
你只管祈祷 祈求得到答案
See the sky?　Dazzling bright
看那天空 炫彩夺目
The name of the one that illuminates you is...
将你点亮 其名便是…
やっぱカッコいいよね　Photon Maiden
果然很帅啊 Photon Maiden
感心してどうすんのよ
怎么可以佩服她们
あたしたちはこの子らに勝たなきゃ　サンセットステージ出らんないのよ
我们如果赢不了她们 就上不了落日舞台了
強敵ですね
是强敌呢
ワンステージの一発勝負
同一舞台一场定胜负
今まで通りじゃ勝てない
按照平常水平赢不了
あたしたちもパワーアップしないと
我们也必须加把劲才行
でも具体的にどうしたらいいのよ
但是具体要怎么做啊
だから　曲を考えるの
所以需要考虑歌曲方面
Photon Maidenは方向性がはっきりしてて
Photon Maiden的风格非常鲜明
強い曲を持ってる
拥有非常强力的歌曲
あたしたちもそれに負けない強い曲を作らないと
我们也必须写出不输给她们的厉害的新歌
麗
丽
はい
是
選りすぐりのビート用意するから　メロディーお願い
我会准备精选的Beat 旋律就交给你了
一緒につよつよな曲作ろう
一起做出超强的曲子吧
はい
好
それとビジュアル演出も強化したいから
还有 VJ演出也希望能强化下
できる範囲で最高にしてるけど
我已经在能力范围做到最好了
わかってる
我明白
でも今回はそのできる範囲を超えてほしいんだ
但是这次希望能超水平发挥
そういう根性論っぽいの好きじゃないんだけど
我可不喜欢这种气势论
肌に合わないっていうか
不符合我的人设
まあ　そうだろうな
嗯 我想也是
そうはっきり言われると
你这么干脆地承认
それはそれでむかちんなんだけど
反倒让我来气了
わかったわよ
知道了啦
私だって別に負けてもいいって思ってないし
反正我也不觉得输了没关系
ありがとう　頼むよ
谢谢 拜托了
真秀ちゃん　真秀ちゃん　私はどうすればいい？
真秀 真秀 我要做什么？
えっと…
我想想…
と…　とにかく頑張って
总… 总之加油吧
わかった　私頑張ってパワーアップする
明白了 我也会努力再加把劲的
強い曲か
厉害的曲子吗
頑張って　パワーアップか
努力加把劲吗
とりあえず　できるところからと思って
想着先从能做到的方面开始
今日は朝ご飯いつもよりたくさん食べてきたけど
今天早饭比平常多吃了不少
見てないです
我没看见
見てない見てない見てないですから
没看见没看见没看见
大丈夫です
所以没事的
いや　別に　見られて困ることしてないから
没事 被人看见也没关系
腹筋の自撮り？
自拍腹肌？
そう　見てみる
对 要看看吗
引き締まってる
紧绷绷的
ま　鍛えてるからね
嗯 毕竟一直在练
ねえねえ　実物触らせてもらってもいい
那个那个 能让我摸摸实物吗
いやまあ　いいけど
这个 倒是可以
硬い
好硬
なんでこんなに鍛えてるの
为什么练得这么好呀
うちのダディもマミーもトレーナーだから
我爸爸妈妈都是健身教练
ちっちゃい頃から自然に…
所以从小自然就…
いや　ぶっちゃけ楽しいからかな
不对 其实是因为健身开心吧
筋トレするとダンスにキレが出るし
健身之后舞蹈动作会变得更干脆
発声もよくなるから
发声也会变好
それになんといっても…
而且最重要的是…
筋肉が愛おしくなる！
你会爱上自己的肌肉！
3曲作ってもらったけど
虽然丽写了三首
やっぱこれかな
但果然还是这个吧
私もこれが一番好き
我也最喜欢这个
確かにメロディーは耳に残るけど
确实有种余音绕梁的感觉
ちょっとりんくのイメージとは違くない
但有点不符合邻久的风格吧
どっちかっていうと　麗ちゃんのイメージだよね
非要说的话 是丽的风格
ご…　ごめんなさい
对… 对不起
どうなのがいいかって　ピアノいろいろ弾いてたら
我不知道怎么样更好 就试着弹了很多遍
ふとこのフレーズが浮かんで
突然想到了这个旋律
いいなって思って　つい…
我觉得不错 不自觉就…
謝ることないって
不用道歉啊
結果的にこんな印象的なメロできたんだし
毕竟最后诞生了这么让人印象深刻的曲子
けど　この曲いつもと感じが違うけど　大丈夫？
不过这首歌和以往的风格不同 没关系吗？
そうだよね
对哦
曲に合わせて歌い方変えないとダメかも
要配合这首歌的话 可能必须要换唱法了
私　チャレンジしてみる
我要挑战一下
Should make the sounds no one has ever heard
Like the birth of distant stars
Make the songs no one has ever heard
はい　オッケーです
好 OK了
Fill the earth with melodies
はい　ええ
对 是的
フォトセッションは終了しました
拍摄已经结束了
そう
好吧
それで新曲のレッスンはどう
然后新歌的练习怎么样了
そちらも順調です
那边也很顺利
Happy Around!とのライブまでには仕上がるかと
我觉得应该能在和HA的Live前完成
どうかな
怎么样
とりあえず歌ってみたって感じなんだけど
总之我试着唱了一下
悪くはないけど　なんか違うっていうか
虽然也不错 但总觉得有些不对劲
いつもと同じじゃダメだから
因为不能和从前一样
違うようにしてみたんだけど
所以刻意试着改变了下
まあ　それはそうなんだけど
嗯 话虽这么说
ちょっとハピアラっぽくないかなって
但总觉得有点不像HA的风格
ハピアラっぽくないか
不像HA的风格吗
他の曲で試してみる？
试试别的曲子?
それがいいかも
说不定也不错
ボーカル入れると印象変わることもあるしな
毕竟实际唱出来给人的印象会不一样
だったら一番最初に聴いた曲じゃない
那就用最先听的那首吧
りんくはどう思う？
邻久你怎么想？
歌いやすそうなのはそれかな
更好唱的话应该是那首吧
麗はどう？
丽你觉得呢？
そうですね　私もそれがいい気がします
确实 我也觉得那首更好
いい曲だと思ったんだけど…
我觉得这首歌很棒 可是…
いいんじゃない
不是挺好的嘛
いかにもハピアラって気がするし
完全就是HA的风格
でもこの曲でパワーアップになるのかな
但是这首真的能算加把劲了吗
そこは　せめたアレンジでなんとか
这个嘛 就让我在编曲上下点功夫
私もこの曲に合わせて素材作ってみるから
我也会试着配合这首歌做些素材
よし　次の新曲はこれでいこう
好 下次的新歌就用这首吧
そうだよね
是啊
やっぱりりんくさんには　あの曲のほうが合ってるよね
果然对邻久同学来说 那一首更合适吧
どっちかっていうと　麗ちゃんのイメージだよね
非要说的话 是丽的风格
もし…
如果…
もし私があの歌を歌ったら
如果那首歌由我来唱的话
たまにはこうして肩を並べて飲んで
偶尔像这样肩并肩喝着酒
ほんの少しだけ立ち止まってみたいよ
真想稍微停下驻足一会
全然　暇にならずに時代が追いかけてくる
结果完全没有空闲 时间总是追在身后
走ることから　逃げたくなってる
已经从奔跑 变得想要逃跑
Hey Hey Hey　時には起こせよムーヴメント
Hey Hey Hey 偶尔也要振作起来行动一番
がっかりさせない期待に応えて
不别让人失望 回应着他们的期待
素敵に楽しい　いつもの俺らを捨てるよ
将以往乐在其中的我们舍弃
自分で動き出さなきゃ　何も起こらない夜に
在这夜晚 自己不行动便什么都不会发生
何かを叫んで自分を壊せ！
放声大喊些什么 摧毁自己吧！
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
なんとなく始まったユニット活動だったけど
误打误撞开始的团队活动
今はかけがえのない素敵な時間
现在已经成为了不可取代的美好时光
ここでの出会いは　私を新しい世界へ連れて行ってくれたの
这里的邂逅 将我带入了崭新的世界
次回　「Brand New World」
下集 「Brand New World」